---
sidebar_position: 5
---

# 团队协作与工作空间

## 名词解释

### 工作空间

工作空间（workspace）是 Sealos 云操作系统的核心功能，基于kubernetes
namespace实现，是一种多租户的资源隔离机制，可以将一个kubernetes集群划分为多个工作空间，每个工作空间都有自己的资源配额和权限，可以将不同的用户划分到不同的工作空间中，实现资源隔离和权限控制。

个人空间（personal
workspace）是工作空间的一种特殊形式，每个用户都有一个个人空间，个人空间的名称与用户的用户名相同，个人空间的资源配额和权限与普通工作空间相同，但是个人空间无法删除，也无法将其他用户加入到个人空间中。

### 角色与权限

工作空间中的用户可以拥有不同的角色，不同的角色拥有不同的权限，目前 Sealos 云操作系统中的角色有以下几种：
所有者（owner）、管理员（manager）、开发者（developer）。

+ 所有者（owner）：拥有工作空间的所有权限，包括删除工作空间、查看/创建/修改工作空间中的所有资源、邀请用户以管理员/开发者身份加入工作空间等。
+ 管理员（manager）：拥有工作空间的管理权限，包括查看/创建/修改工作空间中的所有资源、邀请用户以开发者身份加入工作空间等。
+ 开发者（developer）：拥有工作空间的开发权限，包括查看工作空间中的资源状态。

## 快速开始

### 创建工作空间

![create-workspace.gif](images%2Fcreate-workspace.gif)

### 切换工作空间

![switch-workspace.gif](images%2Fswitch-workspace.gif)

### 邀请用户加入工作空间

通过用户id邀请用户加入工作空间，被邀请的用户可以选择接受或拒绝邀请，如果接受邀请，被邀请的用户将成为工作空间的成员，拥有工作空间中的资源权限。

![invite-user.gif](images%2Finvite-user.gif)

### 接受邀请

当用户被邀请加入工作空间时，可以在管理面板查看到邀请消息，点击邀请消息可以查看邀请详情，点击接受邀请按钮可以接受邀请，接受邀请后，用户将成为工作空间的成员，拥有工作空间中的资源权限。

![accept-invite.gif](images%2Faccept-invite.gif)